قد صدر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمس خطة السلام بين فلسطين و إسرائيل و سأتناول خطة السلام هذه اليوم إن شاء الله
بالصراحة نويت أن أصنع هذا الفيديو أمس لكن كنت مشغولا جدا
على كل حال
أبدت تركيا و إيران عن الاعتراض على هذه الخطة على الفور بعد صدورها بينما قدرتها الدول العربية
لم تتنازل إسرائيل عن القدس الشرقية من قبل
لكن تشمل فلسطين القدس الشرقية في خطة السلام هذه
و لذلك أظن أن قدرتها الدول العربية
لكن أعتقد أن اعترفت إسرائيل بالقدس الشرقية كعاصمة فلسطين لكي تخفف الانتفاضة المتوقعة للشعب الفلسطيني
و أيضا من الممكن أن تسلبها لاحقا من فلسطين
بالمناسبة أما أنا فلا أحترم هذه الخطة أبدا
وفقا للخريطة في خطة السلام، تحيط إسرائيل بكل المناطق من فلسطين. هذا يظهر طموح إسرائيل في التهام فلسطين أخيرا بشكل كامل
كما تستطيع إسرائيل أن تحاصر فلسطين بسهولة كما تريده
و انظروا إلى الخريطة فيها! انشقت مناطق فلسطين  كلها و شكلها غير متوازن بسبب المستوطنات الإسرائيلية بينها
فيبدو أنها جزر. في هذه الحالة، من الصعب أن تتصل الأنحاء من فلسطين بعضها بعضا. و نفس الوقت يصعب التطور الفلسطيني
و الأنحاء مرتبطة بواسطة الأنفاق القليلة. وهذا ليس كافيا و أيضا تعبر هذه الأنفاق إسرائيل
أي ستصبح فلسطين تعتمد على إسرائيل بسبب هذه الأنفاق
فيمكن أن تُستخدم هذه الأنفاق كإحدى الوسائل لتهدد إسرائيل فلسطين. و لذلك أخيرا ستخضع فلسطين لإسرائيل
وتحصل إسرائيل على الموارد المائية عبر نهر الأردن و المستوطنات في الضفة الغربية
يعني الماء تحت الأرض عن طريق المستوطنات
لهذا السبب، تكون إسرائيل أصرت على أخذ السيادة على المستوطنات في الضفة الغربية
و تنطوي خطة السلام على هذا الأمل لإسرائيل. فسيطرت على المستوطنات في الضفة الغربية و سواحل نهر الأردن في هذه الخطة
قد تواجه فلسطين صعوبات في نيل الماء طبقا لهذه الخطة
وأيضا لا تستطيع أن تتعاون مع الأردن لأن إسرائيل استولت على سواحل نهر الأردن بينهما
أدت هذه الخطة إلى الانتفاضة الضخمة للشعب الفلسطيني
في الحقيقة لن تؤثر هذه الانتفاضة تأثيرا كبيرا
لكن يجب أن تتواصل هذه الانتفاضة كي لا يجعل الناس ينسوا رغبة فلسطين و كي يفشي أن هذه الخطة غير عادلة و هذه الخطة نصب ترامب و نتنياهو لانتخاباتهما
في الواقع من المستحيل إزالة إسرائيل الآن. كان يجب أن تحذفها الدول العربية في القرن العشرين
لكن لم تكن ناضجة فكان من الصعب أن تزيلها و أخيرا فشلت
و لذلك من الواجب أن تتفوق فلسطين على إسرائيل بعدما تتقدم. لكن فلسطين في هذه الخطة لن تستطيع أن تتطور
يجب على فلسطين أن تستولي على الضفة الغربية كاملا على الأقل لكي تتطور
أمس قرأت رأي الكوريين حول هذه الخطة
يؤيد المتطرفون اليمينيون قرار ترامب و يقول بعض المسيحيين الكوريين  إن هذه الخطة عادلة لأن اليهود شعب مختار (من قبل الله) طبقا للكتاب المقدس
ربما لا يعلم هؤلاء المسيحيون أنهم كوريون ليس يهود
لكن معظم الكوريين ينتقدون ترامب بل يدافعون عن فلسطين
و أنا أشجع فلسطين أيضا